---  
layout: post  
name: future-not-so-visible-but-worth-to-give  
title: Future, not so visible but worth to give a shot.  
date: 2010-01-28 11:15:00 +0800  
categories: ["Life"]  
permalink: /2010/01/future-not-so-visible-but-worth-to-give.html  
---  
下個月開始將是一個新起點。  
    
    
在一年又三個月的行政人員生活後，決定捨棄這平穩、枯燥，卻又矛盾、複雜的一切，  
    
專心投入兒時常常被老爸認為賺不到錢的，成為心理學家的夢想（或是幻想？）。  
    
所謂踏入社會工作，求的是生活所需要的金錢（更甚者則是滿足物質慾望的金錢），  
    
以及虛無飄渺卻令眾人仰望或唾棄的名聲與地位。  
    
我無法令自己相信，未來我不會成為像現任主管一般喜好名利的人，也無法保證不對未來可能取得的地位感到愉悅或驕傲。  
    
“Power tends to corrupt; absolute power corrupts absolutely."  by [Lord Acton](http://en.wikipedia.org/wiki/John_Dalberg-Acton,_1st_Baron_Acton)  
    
(Google 來的，我無法像其他人一樣總是可以記得誰說了什麼名言)  
    
我想呈現給這個世界一個怎麼樣的自己？（社會期待？）  
    
我想呈現給自己一個怎麼樣的自己？（自我感覺良好？）  
    
腐化的我想不是拿到權力的人，也不是換了位置就換了腦袋，而是看到周圍給你的期待，  
    
自己給自己的期待，在焦慮、壓力、愉悅、興奮之下，人自然而然就會形塑成權力者或是既得利益者的樣貌。  
    
謙虛、客氣不是目前這個世界令人重視的個性，也不是取得權力或地位或名聲的人真正具備的品德，  
    
頂多就是把謙虛作為手段，因此能獲得權力或地位或名聲而已，敢拼（不要臉）、有自信（自我感覺良好）、  
    
樂觀開朗積極進取創新（攀關係、順著主管喜好、凡主管指示皆微笑接受執行）才是市場上普遍可見的 "人才" 通類，  
    
或是未來人才培養的目標。  
    
    
同事在年初時接到考績D等的消息（無年終獎金、次年度薪資不調整），這位同事的個性完全就是上述的相反，  
    
工作實績上與他人並無不同，但待遇卻完全不同。  
    
我沒有辦法從任何角度去認為這樣的事情是合理的，但另一方面我也暸解主管在評等時的心態：  
    
「這個人完全不符合"人才"的條件，怎麼還不快滾？」  
    
出社會不就是如此？年輕時努力拍馬屁、積極服從主管指示，有自信的推展沒良心的計畫以求升上好位置，  
    
如果升上去了，就開始爭奪更上面的位置，想辦法獲取更多的金錢；如果沒升上去，年紀也差不多了，  
    
仍然努力拍馬屁、積極服從主管指示，有自信的掛上自己的名字請資淺的新進菜鳥推展沒良心的計畫，然後等待退休。  
    
    
我對無盡的"出社會"輪迴感到無力，我可以成為社會期待的那個人，也可以自我感覺良好，  
    
然後掉入輪迴當中無法自拔。  
    
但回到原先的兩個問題：  
    
我想呈現給這個世界一個怎麼樣的自己？  
    
我想呈現給自己一個怎麼樣的自己？  
    
All about finding the truth.  
    
噁心一點，就是尋找。  
    
我仍然對一切未發生的，或將要發生的人事物感到疑惑，我也無法知道當我獲得知識與權力的同時，  
    
是否喪失了對真理的崇高信仰，轉而投向權力的黑洞與社會的輪迴。  
    
但是，It's still worth to give a shot，希望未來的我不會成為現在的我所看不起的人。
